---
title: 개인정보처리방침
---

#### 제1조 (총칙)

주식회사 펜슬컴퍼니는 회원의 정보를 소중하게 생각하고 보호하기 위해 최선을 다하며 정보통신망 이용촉진 및 정보호호에 관한 법률 등 관계 법령을 준수하고 있습니다.

#### 제2조 (방침의 명시, 효력 및 개정)

1. 회사는 본 방침의 내용을 이용자가 알 수 있도록 서비스 초기화면에 게시합니다. 다만, 방침의 내용은 이용자가 연결 화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
2. 회사는 관련법을 저촉하지 않는 범위에서 본 방침을 개정할 수 있으며, 개정된 방침은 적용 일자 및 개정 내용, 개정 사유를 명시하여 최소 그 적용일자 7일 전부터 적용일자 전일까지 전항의 방법 또는 기타 방법으로 공지합니다. 다만, 회원에게 불리하거나 중대한 사항에 관한 개정인 경우에는 최소 그 적용일자 30일 전부터 전항의 방법 또는 기타 방법으로 공지합니다.
3. 회사가 전항에 따라 개정방침을 공지 또는 통지하면서 이용자에게 적용일자까지 명시적으로 거부의사를 표시하지 아니하면 승인한 것으로 간주한다는 뜻을 명확하게 고지하였음에도 이용자가 명시적으로 거부의사를 표시하지 아니한 경우, 이용자가 개정방침에 동의한 것으로 간주합니다.
4. 이용자는 회사가 제2항에 따라 개정하는 방침에 동의하지 않을 권리가 있으며, 이 경우 이용자는 이용계약을 해지할 수 있습니다.

#### 제3조 (방침의 해석)

1. 이용자는 회사가 제공하는 서비스를 이용함에 있어 관계 법령을 준수하여야 하며, 본 방침의 규정을 들어 관계 법령 위반에 대한 면책을 주장할 수 없습니다.
2. 본 방침과 이용약관의 개인정보 관련 항목이 경합할 경우 이용약관의 내용이 우선해 적용됩니다.
3. 본 방침 또는 관련 운영방침에서 정하지 아니한 사항 및 해석에 대해서는 전자문서 및 전자거래 기본법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 저작권법, 개인정보 보호법 등 관계 법령의 규정과 일반적인 상관습을 따릅니다.

#### 제4조 (용어)

본 방침에서 이용하는 용어는 이용약관의 용어를 그대로 따릅니다.

#### 제5조 (개인정보의 수집 및 이용)

1. 회사는 이용자의 개인정보를 필요한 시점에 따라 최소한으로 수집합니다. 수집한 정보는 사전 고지한 범위 내에서만 사용하며 이용자의 사전 동의 없이 목적과 범위를 초과하여 이용되지 않습니다.
2. 회사는 원활한 서비스 운영 및 이용자 보호를 위해 개인정보 자동 수집 장치를 이용해 다음 개인정보를 수집합니다.
   1. 방문에 이용한 IP, 방문에 이용한 브라우져 쿠키, 방문에 이용한 브라우져 및 기기 정보
3. 회사는 원활한 서비스 운영 및 이용자 인증을 위해 회원에게 다음 개인정보를 필수적으로 제공받습니다.
   1. 이메일 주소
4. 회사는 원활한 서비스 운영 및 콘텐츠 필터링을 위해 회원에게 다음 개인정보를 선택적으로 제공받습니다.
   1. 이름, 휴대전화번호, 생년월일, 성별, CI, DI
5. 회사는 원활한 서비스 운영 및 대금 정산, 세무 처리를 위해 창작자 회원에게 다음 개인정보를 필수적으로 제공받습니다.
   1. 이름, 휴대전화번호, 생년월일, 성별, CI, DI, 주민등록번호, 계좌번호 및 은행명
6. 회원이 사전에 마케팅 정보 활용 동의를 한 경우 회사는 적법한 절차를 거쳐 위 개인정보를 마케팅 목적으로 활용할 수 있습니다.
7. 회원이 마케팅 정보 활용 동의의 철회 의사를 표할 경우 회사는 이를 지체 없이 처리합니다.

#### 제6조 (개인정보 자동 수집 장치의 설치 및 운영)

1. 회사는 개별적인 맞춤 서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키를 사용합니다. 쿠키는 서비스를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 컴퓨터 브라우져에게 보내는 소량의 정보이며 회원의 브라우져 내에 저장되기도 합니다.
2. 이용자는 브라우져의 설정을 통해 쿠키의 사용 여부를 결정할 수 있습니다.
3. 쿠키의 사용을 거부할 경우 회사가 제공하는 일부 서비스를 이용하지 못할 수 있습니다.

#### 제7조 (개인정보의 보유 및 이용기간)

1. 이용자의 개인정보는 개인정보 수집의 이용목적이 달성된 후 즉시 파기됩니다.
2. 다만, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 통신비밀보호법 등 관계 법령에 의하여 보존할 필요가 있는 다음 일부 정보의 경우 회사는 일정한 기간 동안 개인정보를 보관합니다.
   1. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 (5년)
   2. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 (5년)
   3. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 대한 기록 (3년)
   4. 서비스 접속에 관한 기록 (3개월)
3. 회사는 서비스 부정 이용을 방지하기 위해 다음 일부 개인정보를 서비스 종료시까지 보관합니다.
   1. 이메일 주소, CI

#### 제8조 (개인정보의 파기절차 및 방법)

1. 회사는 수집한 이용자의 개인정보가 이용목적을 달성한 경우 지체없이 즉시 파기합니다.
2. 회사는 종이에 출력된 개인정보의 경우 분쇄기로 분쇄하거나 소각하는 방법으로 파기합니다.
3. 회사는 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보의 경우 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 이용하여 파기합니다.

#### 제9조 (개인정보의 제공)

1. 회사는 이용자의 사전 동의 없이 수집한 개인정보를 제3자에게 공개하거나 열람하게 하지 않습니다.
2. 다만, 관계 법령에 의하여 수사상의 목적으로 관련 기관으로부터의 자료 제출 요구를 받은 경우 등 관련 기관으로부터의 적법한 요청이 있을 경우 내부 절차를 거쳐 최소한의 개인정보가 이용자의 사전 동의 없이 제공될 수 있습니다.
3. 전항의 절차에 따라 이용자의 사전 동의 없이 제3자에게 개인정보가 제공될 경우 회사는 이용자에게 제공받는 자, 제공 일시 및 제공 목적 등을 지체 없이 통지합니다.

#### 제10조 (개인정보의 처리 위탁)

1. 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위해 다음과 같이 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있습니다.
   1. (주)다날: 서비스 이용을 위한 휴대폰 인증 서비스 제공
   2. (주)포트원, (주)토스페이먼츠, (주)비바리퍼블리카: 포인트 충전을 위한 전자결제수단 제공
   3. (주)쿠콘: 수익금 정산을 위한 계좌인증 및 입금이체 서비스 제공

#### 제11조 (개인정보의 국외 이전)

1. 회사는 원활한 서비스 운영을 위해 다음과 같이 개인정보를 국외로 이전하고 있습니다.
   1. Amazon Web Services, LLC: 데이터 저장 및 서비스 운영 (이전국가: 미국)

#### 제12조 (개인정보의 관리책임자 및 민원 처리)

1. 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련된 이용자의 민원 처리 및 피해 구제를 위해 다음과 같이 개인정보 관리책임자를 지정하고 있습니다.
   - 성명: 배준현
   - 직위: 대표이사
   - 이메일: hello@penxle.io
2. 이용자는 회사의 자체적인 개인정보 처리와 관련된 민원 처리, 피해 구제 결과에 만족하지 못하거나 보다 자세한 도움이 필요한 경우 아래 기관에 문의할 수 있습니다.
   - 개인정보침해 신고센터: (국번없이) 118 / https://privacy.kisa.or.kr
   - 개인정보 분쟁조정위원회: (국번없이) 1833-6972 / https://www.kopico.go.kr
   - 경찰청 사이버수사국: (국번없이) 182 / https://ecrm.police.go.kr

---

시행일자 : 2023년 12월 12일
