---
title: 이용약관
---

## 제1장 총칙

#### 제1조 (목적)

본 약관은 주식회사 펜슬컴퍼니(이하 "회사"라 합니다)가 제공하는 제반 서비스 이용과 관련하여 회사와 이용자의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다. 본 약관은 이용자가 회사가 제공하는 스마트폰, 태블릿 기기용 앱 등을 이용하는 경우에도 그 성질에 반하지 않는 한 준용됩니다.

#### 제2조 (용어의 정의)

본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. "회사"란 본 약관의 주체가 되는 주식회사 펜슬컴퍼니를 말합니다.
2. "서비스"란 "이용자"가 PC, 휴대형단말기 등 각종 유무선 기기 또는 프로그램을 통하여 이용할 수 있도록 제공하는 모든 인터넷 서비스를 말하며, "회사"가 공개한 API를 이용하여 제3자가 개발 또는 구축한 프로그램이나 서비스를 통하여 "이용자"에게 제공되는 경우를 포함합니다.
3. "회원"이란 "회사"가 제공하는 "서비스"에 "회원"가입을 하여 "사용자 아이디(ID)"를 부여받은 "이용자"로서, "서비스"에 접속하여 본 약관에 따라 "회사"와 이용계약을 체결하고, 계속적으로 "회사"가 제공하는 "서비스"를 이용할 수 있는 자를 말합니다.
4. "비회원"이란 "회원"으로 가입하지 않고 "회사"가 제공하는 "서비스"를 이용하는 자를 말합니다.
5. "이용자"란 본 약관에 따라 "서비스"를 이용하는 "회원" 및 "비회원"을 말합니다.
6. "사용자 아이디(ID)" 혹은 "아이디(ID)"란 "회원"의 식별과 "서비스"의 이용을 위하여 "회원"이 정하고 "회사"가 승인하거나 연동한 다른 소셜 서비스 계정을 "회사"의 "서비스"에 연동하는 과정에서 제출된 이메일(전자우편) 주소 등을 말합니다.
7. "프로필"이란 "회원"이 "서비스"를 이용함에 있어 다른 "이용자"들에게 공개적으로 노출되며, "회원"들 상호 간의 식별을 위해 활용되는 정보를 말합니다.
8. "콘텐츠"는 "회원"이 "서비스"에 게시한 것으로서 정보통신망에서 사용되는 부호, 문자, 음성, 음향, 이미지 또는 영상 등을 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크 등에 포함한 것으로 정보의 형태를 불문합니다.
9. "포인트"란 "서비스" 내 일부 "콘텐츠" 등을 이용하기 위하여 "회원"이 유료로 구매하거나 회사가 무상으로 지급할 수 있는 것으로서 "회사"가 발행 당시 미리 "회원"에게 공지한 전자금융거래법상의 선불전자지급수단을 말합니다.
10. "유료서비스"란 "회원"이 유료로 구매한 "포인트"를 사용하여 "서비스" 내 일부 "콘텐츠" 등을 이용하는 대금으로 지급한 제반 "서비스" 등을 말합니다.
11. "수익금"이란 "서비스" 내 "회원"이 다른 "이용자"에게 "콘텐츠"를 포함한 재화 또는 용역 등을 제공하거나 후원을 받을때 등의 "유료서비스"를 이용하는 조건으로 "포인트"를 지불할 때 예치하는 대금으로, "포인트" 1원은 "수익금" 1원으로 예치됩니다.

#### 제3조 (약관의 명시, 효력 및 개정)

1. 회사는 본 약관의 내용과 상호, 대표자 성명, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호, 연락처 등을 이용자가 알 수 있도록 서비스 초기 화면에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 이용자가 연결 화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
2. 회사는 약관의 규제에 관한 법률, 전자거래기본법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다. 개정된 약관은 적용 일자 및 개정 내용, 개정 사유를 명시하여 최소 그 적용일자 7일 전부터 적용일자 전일까지 이전항의 방법 또는 기타 방법으로 공지합니다. 다만, 회원에게 불리하거나 중대한 사항에 관한 개정인 경우에는 최소 그 적용일자 30일 전부터 전자우편 주소, 로그인 시 팝업창 등 가능한 전자적인 수단 또는 기타 방법으로 명확히 통지하도록 합니다.
3. 회사가 이전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 이용자에게 적용일자까지 명시적으로 거부의사를 표시하지 아니하면 승인한 것으로 간주한다는 뜻을 명확하게 고지하였음에도 불구하고, 이용자가 명시적으로 거부의사를 표시하지 아니한 경우 이용자가 개정약관에 동의한 것으로 간주합니다.
4. 이용자는 회사가 제2항에 따라 개정하는 약관에 동의하지 않을 권리가 있으며, 이 경우 이용자는 이용계약을 해지할 수 있습니다.

#### 제4조 (약관의 해석)

1. 이용자는 회사가 제공하는 서비스를 이용함에 있어 관계 법령을 준수하여야 하며, 본 약관의 규정을 들어 관계 법령 위반에 대한 면책을 주장할 수 없습니다.
2. 회사는 필요한 경우 특정 서비스에 적용될 별도의 이용약관 및 정책(이하 "개별약관"이라고 합니다)을 둘 수 있으며, 해당 개별약관의 내용이 본 약관과 상충할 경우 개별약관을 우선하여 적용합니다.
3. 본 약관 또는 관련 운영정책에서 정하지 아니한 사항 및 해석에 대해서는 전자문서 및 전자거래 기본법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 저작권법, 개인정보 보호법 등 관계 법령의 규정과 일반적인 상관습을 따릅니다.

## 제2장 서비스 이용계약 및 정보보호

#### 제5조 (이용계약의 성립)

1. 서비스에 대한 이용계약은 회원으로 가입하고자 하는 이용자가 회사가 지정한 절차에 따라 회사가 요청하는 소정의 등록신청 양식에 요구된 항목을 기재하여 이용계약을 신청하고, 회사가 이를 승낙할 경우 체결됩니다.
2. 전항의 방법에 따라 이용계약이 체결된 경우 회원은 본 약관을 읽고 본 약관 및 개인정보처리방침에 동의한 것으로 간주됩니다.
3. 다른 소셜 서비스 계정을 이용해 회원으로 가입하려는 자는 가입 신청시 계정 연동을 승인한 경우 연결화면 등에 게시된 본 약관을 읽고 본 약관 및 개인정보처리방침에 동의한 것으로 간주됩니다.
4. 본 약관 및 개인정보처리방침을 읽지 않음으로써 발생할 수 있는 피해의 책임은 전적으로 회원에게 있습니다.

#### 제6조 (이용계약의 신청)

1. 회원으로 가입하여 서비스를 이용하고자 하는 이용자는 제5조(이용계약의 성립)의 방법으로 회사에 대하여 이용신청을 하여야 합니다.
2. 회원으로 가입하여 서비스를 이용하고자 하는 이용자는 만 14세 이상이어야 합니다.
3. 회원이 신청양식에 기재하는 정보는 이용자의 실제정보인 것으로 간주되고, 실제정보를 입력하지 않은 회원은 법적인 보호를 받을 수 없으며 서비스 이용에 제한을 받을 수 있습니다.
4. 회원으로 가입하여 서비스를 이용하고자 하는 이용자는 실명 기준으로 인 당 한 개의 아이디만을 이용하는 것을 원칙으로 합니다.

#### 제7조 (이용계약 신청의 승낙)

1. 회사는 제6조(이용계약의 신청)에 따르는 이용 신청에 대하여 특별한 하자가 없는 한 자동으로 서비스 이용을 승낙하는 것을 원칙으로 합니다.
2. 회사는 아래 각 호에 해당하는 경우에 대하여 이용신청의 승낙을 제한하거나 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.
   1. 서비스 제공 관련 설비 용량에 여유가 없는 경우
   2. 서비스 제공을 위한 기술적인 부분에 지장이 있다고 판단되는 경우
   3. 기타 회사가 재정적, 기술적으로 필요하다고 인정하는 경우
3. 회사는 아래 각 호에 해당하는 경우에 대하여 이용신청을 승낙하지 아니할 수 있습니다.
   1. 본인 실명이 아니거나 다른 사람의 명의를 사용하여 신청하였을 때
   2. 서비스 이용 계약 신청서의 등록내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는경우
   3. 이용계약을 신청한 자가 만 14세 미만인 경우
   4. 이용계약을 신청한 자가 본 약관에 의하여 이전에 회원 자격을 상실한 적이 있는 경우
   5. 관련 법령을 위반하거나 부정한 용도로 서비스를 이용하고자 하는 경우
   6. 기타 회원으로 등록하는 것이 서비스 제공을 위한 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
4. 회원은 이용 신청시 또는 그 이후 등록한 회원정보의 변경이 발생한 경우, 즉시 직접 수정 또는 전자우편, 기타 방법으로 회사에 그 변경 사실을 알려야 합니다.
5. 전항에 따라 변경사항을 알리지 않아 발생하는 불이익에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.

#### 제8조 (개인정보 보호 의무)

1. 회사는 서비스 제공을 위하여 이용자의 개인정보를 수집할 수 있으며, 이 경우 필요한 최소한의 범위 내에서 개인정보를 수집합니다.
2. 회사는 이용자의 개인정보 보호를 위하여 [개인정보처리방침]을 수립하고, [개인정보처리방침] 및 개인정보 보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 ‘정보통신망법’) 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 회원등록정보를 포함한 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 노력합니다. 회원의 개인정보보호에 관하여 관계 법령 및 회사가 정하는 개인정보처리방침에 정한 바에 따릅니다. 단, 회원의 귀책사유로 인해 노출된 정보에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.

## 제3장 계약당사자의 의무

#### 제9조 (회원의 아이디 및 비밀번호 관리에 대한 의무)

1. 회원은 아이디와 비밀번호의 관리에 대한 책임 및 제3자에 의한 아이디의 부정사용 등 회원의 고의•과실로 인해 발생하는 모든 불이익에 대한 책임을 부담합니다.
2. 회원은 아이디, 비밀번호 및 추가정보가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 즉시 본인의 비밀번호를 수정하는 등의 조치를 취하여야 하며, 이를 즉시 회사에 통지하고 안내에 따라야 합니다.
3. 제2항의 경우, 회원이 회사에게 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 회사의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
4. 이용자는 본 약관 및 관계법령에 규정한 사항을 준수하여야 합니다.

#### 제10조 (이용자에 대한 통지)

1. 회사가 이용자에 대한 통지를 하는 경우 본 약관에 별도 규정이 없는 한 이용자가 제공한 전자우편주소, (휴대)전화번호, 배너, 문자메시지, 알림톡, 고객센터 게시글 등 서비스 내 각종 통지 수단으로 할 수 있습니다.

2. 회사는 이용자의 권리에 중대한 영향을 미치지 않는 사항에 대해서는 7일 이상 회사가 제공하는 서비스에 공지함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.

#### 제11조 (회사의 의무)

1. 회사는 법령과 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 본 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 서비스를 제공하는 데 최선을 다하여야 합니다.
2. 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 보안 시스템을 구축하며 개인정보처리방침을 공지하고 준수합니다.
3. 회사는 회원이 수신거부의 의사를 표시한 영리목적의 광고성 전자우편, 문자메시지 등을 발송하지 않습니다.
4. 회사는 서비스 제공과 관련하여 알고 있는 회원의 개인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 제공하지 않습니다. 단, 법률의 규정에 따른 적법한 절차에 의한 경우에는 그러하지 않습니다.
5. 회사는 서비스 및 유료서비스 이용에 관하여 회원 또는 권리자로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정되는 경우 이를 처리하며, 고객센터 또는 전자우편 주소 등을 통하여 회원에게 처리 과정 및 결과를 전달합니다.
6. 회사는 회원 상호간에 제공되는 유료서비스를 중개하는 시스템을 안정적으로 관리해 지속적으로 제공하도록 최선을 다합니다.
7. 회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률, 통신비밀보호법, 전기통신사업법 등 서비스의 운영, 유지와 관련 있는 법규를 준수합니다.

#### 제12조 (이용자의 의무)

1. 이용자는 서비스를 이용하며 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니 되며, 그렇지 않으면 회사는 해당 이용자에 대하여 제14조(서비스 이용해제, 이용해지 및 서비스 이용제한)에 따른 제재를 하거나 민형사상 책임을 물을 수 있습니다.
   1. 신청 또는 변경 시 허위 내용의 등록
   2. 타인의 정보 도용
   3. 회사가 게시한 정보의 임의변경
   4. 회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
   5. 회사와 기타 제3자의 저작권 등 지식재산권에 대한 침해
   6. 회사 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
   7. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 서비스에 공개 또는 게시하는 행위
   8. 회사의 동의 없이 영리를 목적으로 서비스를 사용하는 행위
   9. 기타 법령, 선량한 풍속 및 기타 사회통념에 반하거나 저해할 목적으로 서비스를 이용하는 행위
   10. 기타 관계 법령에 위배되는 행위
2. 이용자는 신뢰와 협조로써 회사와 상호 발전을 도모하며, 회사의 정책에 따라 공정하고 투명한 거래를 위해 노력해야 합니다.

## 제4장 서비스 이용

#### 제13조 (서비스의 제공, 중단 및 변경)

1. 서비스 이용시간은 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 단, 회사는 시스템 정기점검, 증설 및 교체를 위해 정한 날이나 시간에 서비스를 일시중단할 수 있습니다.
2. 회사는 다음 경우에 대하여 사전 공지나 예고 없이 서비스를 일시적 혹은 영구적으로 중단할 수 있습니다.
   1. 긴급한 시스템 점검, 증설, 교체, 고장 혹은 오동작을 일으키는 경우
   2. 국가비상사태, 정전, 천재지변 등의 불가항력적인 사유가 있는 경우
   3. 서비스 이용의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
3. 회사는 운영상 또는 기술상 상당한 이유가 있는 경우 제공하고 있는 서비스의 일부 또는 전부를 변경할 수 있습니다.
4. 회사는 필요상 서비스의 일부 또는 전부를 수정, 중단, 변경하는 경우 관련법에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.

#### 제14조 (서비스 이용해제, 이용해지 및 서비스 이용제한)

1. 회원은 언제든지 서비스 초기 화면의 고객센터 또는 내 정보 관리 메뉴 등을 통하여 이용 계약 해지 신청을 할 수 있으며, "회사"는 관련 법 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
2. 회사는 이용자가 본 약관 및 회사의 서비스의 운영을 위하여 정하는 정책에 따른 의무를 위반하거나 서비스의 정상적인 운영을 방해하거나 다음 각 호에 해당하는 경우, 회사는 일방적으로 본 계약을 해제 또는 해지할 수 있고, 사유의 경중에 따라 경고 조치하거나 사전 통보 후 이용정지 및 영구 이용정지 등으로 서비스 이용을 제한할 수 있습니다. 이로 인하여 서비스 운영에 손해가 발생한 경우 이에 대한 민•형사상 책임 또한 물을 수 있습니다.
   1. 회원에게 제7조(이용계약 신청의 승낙) 및 제12조(이용자의 의무)에서 정하고 있는 가입 제한 사유가 있음이 확인된 경우
   2. 다른 사람의 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
   3. 주민등록법을 위반한 명의도용 및 결제도용, 저작권법 및 컴퓨터프로그램보호법을 위반한 불법 프로그램의 제공 및 운영방해, 정보통신망법을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성 프로그램의 배포, 접속 권한 초과행위 등과 같이 관련법을 위반한 경우
   4. 서비스를 이용하여 법령 또는 본 약관에서 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
   5. 이용자 간 직접 결제 등 회사가 제공하는 서비스의 원활한 진행을 방해하는 행위를 하거나 시도한 경우
   6. 회사나 다른 회원과의 계약이 해소되지 않아 이에 관한 민원 또는 분쟁이 제기된 경우
   7. 회원 간 제공하기로 한 약정의 대가가 완전히 지급되지 않았거나 이에 관한 민원 또는 분쟁이 제기된 경우
   8. 회원에게 파산·금치산·한정치산·회생·파산의 결정 또는 선고, 사망, 실종선고, 해산, 부도 등 정상적 서비스 이용을 불가능하게 하거나 곤란하게 하는 사유가 발생한 경우
3. 영구 이용 정지 시 서비스 이용을 통해 획득한 혜택 등도 모두 소멸되며, 회사는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.
4. 이용 계약 해제 또는 해지로 인해 발생하는 불이익에 대한 책임은 회원 본인이 부담하여야 하며, 회사는 회원에게 부가적으로 제공한 각종 무상 혜택을 회수할 수 있습니다.
5. 회원이 계약을 해지할 경우, 회원의 개인정보 일체는 관련 법 및 개인정보처리방침에 따라 복구가 불가능한 방식으로 삭제됩니다. 다만, 관련 법 또는 개인정보처리방침에서 별도의 보관 일시를 정하고 있을 경우 회사는 해당 조항에 따라 일부 정보를 보관할 수 있습니다.
6. 회원은 이용 계약 해제 또는 해지에도 불구하고 해제 또는 해지 시점까지 완결되지 않은 거래의 대가 지급, 교환, 환불, 민원 처리 등에 필요한 조치를 직접 취하여야 하며, 해제 또는 해지 이전의 거래와 관련하여 발생한 회원의 책임에 관한 조항은 그 효력을 유지합니다.
7. 회사가 파산의 선고를 받은 경우 이용자는 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
8. 전항에 따라 해지하지 않은 계약은 파산선고 후 3개월이 지나면 그 효력을 잃습니다.

#### 제15조 (정보의 제공 및 광고의 게재)

1. 회사는 회원이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 서비스 내 게시나 전자우편 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다. 다만, 회원은 관련법에 따른 거래관련 정보 및 고객문의 등에 대한 답변 등을 제외한 전자우편에 대하여 수신거부 의사를 표시할 수 있습니다.
2. 회사는 서비스의 운영과 관련하여 서비스 화면, 홈페이지, 전자우편 등에 직접 또는 제휴 관계에 있는 제3자를 통해 광고를 게재할 수 있습니다. 광고가 게재된 전자우편을 수신한 회원은 회사에게 수신거부를 요청할 수 있습니다.

#### 제16조 (회원 게시물에 대한 권리관계)

1. 회원이 서비스에 직접 게시한 콘텐츠에 대한 저작권 및 게시물에 대한 책임은 게시한 회원 개인에게 있습니다.
2. 회원은 서비스에 콘텐츠를 게시할 경우 저작권 등 제3자의 권리를 침해하지 않도록 주의하여야 합니다. 제3자가 해당 콘텐츠에 대한 권리를 주장하는 경우 회사는 해당 콘텐츠를 삭제하거나 수정할 수 있습니다.
3. 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률의 규정에 의해 권리를 침해 받은 권리자는 그 침해 사실을 소명하여 회사에 해당 콘텐츠 등의 삭제 등을 요청할 수 있습니다. 이 경우 회사는 관계 법령에 따라 조치를 취할 수 있습니다.
4. 회사는 아래 각 호에 해당하는 콘텐츠에 대하여 사전통지 없이 삭제, 이동 또는 등록 거부 등의 조치를 취할 수 있습니다.
   1. 다른 이용자 또는 제3자에게 심한 모욕을 주거나 명예를 손상시키는 내용인 경우
   2. 다른 이용자 또는 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 경우
   3. 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크시키는 경우
   4. 불법복제 또는 해킹을 조장하는 내용인 경우
   5. 회사 세부이용지침 등에서 불허한 영리활동인 경우
   6. 승인되지 않은 광고, 판촉물을 게재하는 경우
   7. 범죄와 결부된다고 객관적으로 인정되는 내용일 경우
   8. 회사 세부이용지침 등에 지정된 제한 게시물에 해당하는 경우
   9. 기타 관계 법령에 위배된다고 판단되는 경우
5. 회사는 콘텐츠에 대한 권리 침해 등에 대해 콘텐츠의 삭제 등을 할 의무를 지지 않습니다. 콘텐츠로 인하여 권리 침해 등이 발생한 경우 회원 본인이 권리 침해에 대한 구제 조치를 해야 합니다.
6. 회사는 회사 세부이용지침 등에서 관리가 필요하다고 지정한 콘텐츠를 게시한 작성한 이용자에게 전자우편 및 기타 방법을 통해 게시물 삭제, 수정, 이동 등을 권고할 수 있습니다.
7. 회사는 서비스의 운영, 전시, 홍보 등을 위하여 회원에게 별도의 허락을 받아 회원이 게시한 콘텐츠를 서비스 외부에서 사용할 수 있습니다. 이 경우 회사는 별도의 동의 없이 제3자에게 회원의 개인정보를 제공하지 않습니다.
8. 회원은 서비스를 이용하여 취득한 정보를 임의 가공, 판매하는 등 서비스에 게재된 자료를 상업적으로 사용하는 행위를 해서는 안됩니다.
9. 회사는 회원이 게시하거나 등록하는 서비스 내의 내용물, 게시 내용에 대해 제14조(서비스 이용해제, 이용해지 및 서비스 이용제한) 각 호에 해당한다고 판단되는 경우 사전통지 없이 삭제하거나 이동 또는 등록 거부할 수 있습니다.
10. 본 조에 따른 세부 절차는 관계 법령에서 규정한 바에 따릅니다.

#### 제17조 (회사 서비스에 대한 권리관계)

1. 회사가 제공하는 서비스, 그에 필요한 소프트웨어, 이미지, 마크, 로고, 디자인, 서비스 명칭, 정보 및 상표 등과 관련된 저작권과 지적재산권 및 기타 권리는 별도 표기가 없는 경우 회사에게 있습니다.
2. 이용자는 회사가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보 중 회사에 지식재산권이 귀속된 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
3. 회사는 회원이 게시한 콘텐츠에 대하여 회사의 필요에 따라 서비스 내에서 이를 노출할 수 있으며, 해당 사용 과정에서 회원이 게시한 콘텐츠 일부의 불가피한 수정, 편집이 있을 수 있습니다. 이 경우 이용자는 언제든지 고객센터를 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 비공개 등의 조치를 요청할 수 있습니다.
4. 회원은 회사의 서비스를 이용해 자신이 작성∙제공한 게시물에 관해, 이를 수정∙격리∙삭제할 수 있는 권리를 포함하여, 복제권∙공연권∙공중송신권∙전시권∙배포권∙대여권∙2차적저작물작성권 등 저작재산권 일체에 대한 권리를 필요에 따라 회사에 부여하는 것에 동의합니다. 회사와 서비스 제공에 대한 계약상 관계가 있는 제3자에 대해서도 해당 서비스 제공의 목적으로 하는 경우에도 동일합니다. 회사는 상술한 권리 일체를 회원의 동의 없이는 행사하지 않습니다.

## 제5장 유료서비스

#### 제18조 (유료서비스의 내용 등의 게시)

1. 회사는 다음 사항을 해당 유료서비스의 이용초기화면 등에 회원이 알기 쉽게 표시합니다.
   1. 유료서비스의 명칭 또는 제호
   2. 유료서비스의 내용, 이용방법, 이용료, 기타 이용 조건
2. 회사는 유료서비스의 교환・반품・보증과 그 대금 환불의 조건 및 절차에 관한 사항을 제공합니다.

#### 제19조 (미성년자의 결제)

1. 미성년자는 포인트를 구매하기 전에 부모 등 법정 대리인의 동의를 받아야 합니다. 미성년자가 법정대리인의 동의를 받지 않은 경우는 포인트를 이용할 수 없습니다.
2. 법정대리인이 범위를 정하여 처분을 허락한 재산은 미성년자가 임의로 처분할 수 있습니다.
3. 미성년자가 다른 성년자 등의 결제정보를 동의 없이 이용하는 등 사술로써 회사로 하여금 성년자인 것으로 믿게 하거나 법정대리인의 동의가 있는 것으로 믿게 한 경우에는 법정대리인의 동의가 없더라도 포인트 이용을 취소하지 못합니다.

#### 제20조 (포인트의 이용)

1. 회원은 회사가 정한 기한 및 이용방법에 따라 포인트를 이용할 수 있으며, 회사는 그 구체적인 사항을 본 약관 또는 별도 세부이용지침 등을 통해 정합니다.
2. 회원은 유료서비스를 이용하기 위해 포인트를 지불 수단으로 사용할 수 있습니다. 다만 회사는 일부 유료서비스에 대하여 포인트 사용을 제한할 수 있습니다.
3. 회사는 관계 법령을 준수하고 불법 금융행위 등을 방지하기 위해 포인트 보유 한도 및 사용 한도, 사용 요건을 별도 세부이용지침 등을 통해 정할 수 있습니다.
4. 포인트는 유료서비스의 구매완료 시점에 즉시 차감됩니다.
5. 회원은 회사가 본 약관 또는 세부이용지침 등을 통해 포인트에 대한 정책을 변경할 때 이에 동의하지 않는 경우 전자금융거래의 계약을 해지할 수 있습니다. 그렇지 않은 경우 정책의 변경을 승인한 것으로 봅니다.

#### 제21조 (포인트의 소멸)

1. 회원이 유료로 구매한 포인트는 결제한 날로부터 1년간 사용하지 않은 경우 자동으로 소멸됩니다.
2. 회사가 무상으로 지급한 포인트는 1년간 사용하지 않은 경우 자동으로 소멸됩니다.
3. 제14조(서비스 이용해제, 이용해지 및 서비스 이용제한) 제1항부터 제2항에 따라 서비스 이용 계약이 해제 또는 해지된 경우 포인트는 자동으로 소멸되며, 복원되지 않습니다.

#### 제22조 (포인트의 환급)

1. 회원이 포인트의 환급을 청구하는 경우 본 약관 또는 세부이용지침 등에서 약정한 바에 따라 환급합니다.
2. 회원이 포인트를 구매한 후 완전히 소멸되지 않은 건에 해당하는 포인트 전체의 미상환 잔액이 80%를 초과하는 경우 전자금융거래법에 근거하여 불법 금융행위 등을 방지하기 위하여 환급받을 수 없습니다.
3. 회사는 회원이 구매한 포인트의 환급을 청구하는 경우 포인트의 잔액에서 잔액의 10% 또는 1000원 가운데 큰 금액을 환급 수수료로 공제한 후 환급합니다.
4. 회사는 회원이 포인트를 마지막으로 구매한 후 사용 이력이 없는 경우에 한해 아래 각 호를 모두 충족한 경우 결제 취소를 통해 전액 환급합니다.
   1. 결제 당사자의 국내 명의를 명확하게 확인할 수 있는 결제 수단을 사용한 경우
   2. 결제 수단의 기술적 특성상 결제 취소가 가능한 경우
   3. 세부이용지침에서 정한 내용을 정확하게 기입한 결제 취소 요청서를 회사가 정한 방법으로 결제 후 5영업일 이내에 접수한 경우
5. 회사는 불법 금융행위 등을 방지하기 위하여 회원에게 환급에 필요한 증빙 서류를 요구할 수 있으며, 회원이 이를 거부할 경우에는 환급이 제한될 수 있습니다.
6. 회원이 직접 구매하지 않은 포인트는 환급대상에서 제외됩니다.

#### 제23조 (유료서비스에 대한 청약철회)

1. 회원은 유료서비스를 이용하기 위해 유료 결제를 한 날로부터 7일 이내에 유료서비스의 이용에 관한 청약을 철회할 수 있습니다. 다만, 청약철회에 관하여 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 달리 정함이 있는 경우에는 동 법 규정에 따릅니다.
2. 회원은 전항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 회사의 의사에 반하여 제1항에 따른 청약철회 및 환불, 취소 등을 요청할 수 없습니다.
   1. 회원에게 책임이 있는 사유로 재화 등이 멸실되거나 훼손된 경우
   2. 회원의 사용 또는 일부 소비로 인하여 상품 등의 가치가 현저히 감소한 경우
   3. 복제가능한 재화 등의 포장을 훼손한 경우
   4. 회원의 주문에 따라 개별적으로 생산되는 재화 등 또는 이와 유사한 재화 등에 대하여 청약철회 등을 인정하는 경우 유료서비스를 제공하는 당사자에게 중대한 피해가 예상되는 경우
   5. 용역 또는 문화산업진흥 기본법 제2조 제5호의 디지털콘텐츠의 제공이 개시된 경우 (다만, 가분적 용역 또는 가분적 디지털콘텐츠로 구성된 계약의 경우에는 제공이 개시되지 아니한 부분에 대하여는 제외함)
   6. 청약 철회가 불가능한 콘텐츠에 대한 사실을 표시사항에 포함한 경우
   7. 그 밖에 거래의 안전을 위하여 법령으로 정하는 경우
3. 회원이 청약철회를 한 경우 재화 등의 반환에 필요한 비용은 회원이 부담합니다.
4. 청약철회에 관해 본 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 전자상거래법 등 관계 법령 및 회사가 정한 서비스 세부이용지침 등의 규정을 따릅니다.

#### 제24조 (유료서비스에 대한 계약 해제・해지 등)

1. 회사 또는 회원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 유료서비스 관련 계약을 해제 또는 해지할 수 있습니다.
   1. 회원이 회사와 합의한 해제・해지 사유가 발생한 경우
   2. 법률에서 정한 해제・해지 사유가 발생한 경우
2. 회사는 회원이 본 약관에 명시된 회원의 의무를 위반하였을 경우 회원에 대하여 회원의 유료서비스 이용을 제한하거나 이용 계약을 해제 또는 해지할 수 있습니다.
3. 회사는 회원에게 유료서비스를 무상으로 제공한 경우 유료서비스 일부 또는 전부를 회사의 재량에 따라 철회할 수 있습니다.
4. 회원은 회사 또는 회원이 유료서비스에 대한 정책을 변경할 때 이에 동의하지 않으면 계약을 해제 또는 해지할 수 있습니다.

#### 제25조 (대리행위 및 보증의 부인)

1. 회사는 회사가 회원 상호 간 거래를 중개하는 경우에서는 거래를 위한 중개 시스템을 운영하고 제공할 뿐이며, 회원을 대리하지 않습니다. 또한, 회원 간 성립된 거래에 대한 책임은 회원이 직접 부담합니다.
2. 회사는 회원 상호 간 거래를 중개하는 시스템을 통하여 이루어지는 회원 간 거래와 관련하여 판매・구매・후원의사의 존부 및 진정성, 유료서비스의 품질, 완전성, 안전성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, 회원이 제공한 정보 및 그 정보의 진실성 또는 적법성 등 일체에 대하여 보증하지 않습니다.

#### 제26조 (과오금)

1. 회원에게 유료서비스 이용을 위한 대금이 잘못 과금된 경우, 회사는 회원에게 잘못 과금된 금액 전액을 환급하여야 합니다.
2. 회사는 책임 있는 사유로 회원에게 과오금이 발생한 경우, 회사는 비용, 수수료 등에 관계없이 잘못 과금된 금액 전액을 환급합니다. 다만, 과오금이 회사의 고의 또는 과실 없이 회원의 과실로 발생한 경우 그 환급에 소요되는 실제비용은 합리적인 범위 내에서 회원이 부담합니다.
3. 회사는 본 조에 규정되지 않은 과오금된 대금의 환급은 관계 법령에서 정하는 바에 따릅니다.

#### 제27조 (거래지시의 철회)

회원이 선불전자지급수단을 이용하여 자금을 지급하는 경우 회원은 거래지시된 금액의 정보가 수취인이 지정한 전자적 장치에 도달하기 전까지 거래지시를 철회할 수 있습니다.

## 제6장 수익금의 관리 및 정산

#### 제28조 (수익금의 관리)

1. 수익금은 회사가 제공하는 서비스를 통한 수익을 예치하거나 정산하기 위한 목적으로만 사용할 수 있습니다.
2. 수익금은 포인트 사용, 결제 완료 등 최종적으로 회원에게 지급되어 예치된 금액만 해당하며, 거래 또는 계약이 성립하지 않아 실제 결제가 완료되지 않았거나 결제 취소된 금액 등은 수익금에 해당하지 않습니다.

#### 제29조 (수익금의 정산)

1. 수익금의 정산은 수익금에서 회사가 정한 서비스 수수료 등을 공제한 금액을 기준으로 산정합니다.
2. 회원은 정산에 필요한 정보에 변동이 생겼을 경우 지체 없이 회사에게 그 변동된 사항이 기재된 자료를 제출해야 하며, 잘못 제출된 자료 및 정산 지연에 따른 귀책은 회원에게 있습니다.
3. 회사는 회원에 대한 수익금의 정산일자, 정산방법 등에 관한 내용을 별도 세부이용지침과 서비스 내에 내용을 게시하는 방식으로 공지합니다.
4. 회사는 회원의 귀책사유로 인해 발생한 비용을 수익금 정산 시 공제할 수 있습니다.
5. 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우에는 회원에 대한 수익금의 정산을 유보하거나 전달하지 않을 수 있습니다. 이 경우, 회사는 합리적인 범위에서 서비스를 제공한 회원이 서비스를 제공받은 회원에게 수익금을 반환하도록 요청하거나 반환할 수 있습니다.
   1. 제3자로부터 법원의 가압류, 압류 및 추심명령 등을 통한 정당한 권한에 따른 회원에 대한 수익금의 지급보류, 추심금 지급 요청 등을 받은 경우. 이 경우 회사는 그 지급보류 요청이 해제될 때까지 그 요청액에 상당하는 수익금 정산을 유보하거나 정당한 채권자에게 이를 지급할 수 있습니다.
   2. 회원이 법령, 본 약관, 세부이용지침을 위반하는 경우
   3. 개별적인 정책으로 미리 정한 제재 등 조치 사안에 해당하는 경우
   4. 회원이 타인의 권리를 침해한 사실 등을 이유로 국가기관 또는 제3자로부터의 행정조치, 수사개시 또는 민원접수 등이 발생한 경우
   5. 그 밖에 합리적인 사유가 있는 경우

## 제7장 손해배상 및 기타사항

#### 제30조 (손해배상)

1. 회사는 회사의 고의나 과실로 인하여 회원이나 제3자에게 발생한 손해에 대하여 책임을 부담합니다.
2. 회원이 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 회사에 손해가 발생하게 되는 경우, 본 약관을 위반한 회원은 회사에 발생하는 모든 손해를 배상하여야 합니다.

#### 제31조 (회사의 면책)

1. 회사는 이용자의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 발생한 경우 회사는 이로 인해 발생한 이용자의 피해에 대해 책임을 부담하지 아니합니다.
2. 회사는 회원이 직접 게시한 콘텐츠의 사실적 정확성, 안정성, 타당성 등을 보증하지 않으며 회사는 이로 인해 발생한 이용자의 피해에 대해 책임을 부담하지 아니합니다.
3. 회사가 제공하는 서비스로부터 회원이 기대되는 이익을 얻지 못하였거나 서비스 자료에 대한 취사선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서는 책임을 부담하지 아니합니다.
4. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력, 정보통신설비의 보수 점검, 교체 또는 고장, 통신의 두절 등으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우 등 회사의 고의나 중과실이 아닌 사유로 서비스 이용에 장애가 발생한 경우 회사는 이로 인해 발생한 이용자의 피해에 대해 책임을 부담하지 아니합니다.
5. 회사 이외의 타인이 제공하는 전기통신서비스의 장애로 인한 경우 책임을 부담하지 아니합니다.
6. 회사는 통신판매중개자로서 회원 상호 간 또는 회원과 제3자 상호 간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해서는 개입할 의무가 없으며 이로 인해 발생한 이용자 및 제3자의 손해를 배상할 책임도 없습니다.

#### 제32조 (분쟁의 해결)

본 약관은 대한민국의 법률이 적용되며, 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 분쟁이 발생한 경우 양 당사자는 분쟁해결을 위해 성실히 협의합니다. 양 당사자의 협의에도 분쟁이 해결되지 않을 경우 대한민국의 법률에서 정한 절차를 따릅니다.

#### 제33조 (준거법 및 관할법원)

1. 본 약관과 회사와 회원 간의 이용계약에는 대한민국 법령이 적용되며 그에 따라 이행됩니다.
2. 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 발생한 분쟁을 원만하게 해결하기 위하여 필요한 모든 노력을 기울여야 합니다.
3. 전항에도 불구하고 본 약관과 회사와 회원 간의 이용계약, 회원 상호 간의 분쟁에 대해 회사를 당사자로 하는 소송이 제기될 경우에는 회사의 본사 소재지를 관할하는 법원을 합의 관할법원으로 정합니다.

---

시행일자 : 2023년 12월 12일
