이야기가 모여 즐거움이 되는 곳, 글리프에서 다양한 포스트를 만나보세요.
누구나 자신만의 공간에 창작물을 올리고 다른 창작자들과도 교류할 수 있어요.
다양한 이야기를 보고 읽으며 좋아하는 창작자를 응원하고 다른 독자들과 감상을 공유해보세요.

■ 피드: 이야기가 모여 즐거움이 되다
- 아직 만나보지 못한 새로운 창작자와 포스트를 발견해보세요.
- 구독한 스페이스와 태그의 새로운 포스트들을 모아서 볼 수 있어요.

■ 에디터: 떠오른 이야기를 그때 그때
- 글리프의 에디터는 창작자의 의도를 자유롭게 표현할 수 있도록 만들어졌어요.
- 자간, 행간, 문단 사이 간격 조절 등 원하는 방식으로 편집이 가능해요.
- 구분선, 인용, 루비 등을 활용해 섬세하고 정교한 콘텐츠를 제작할 수 있어요.
- 전체 공개, 링크 공개, 비밀번호 등 다양한 방법으로 원하는 사람에게 공유할 수 있어요.

■ 태그: 태그로 찾아보는 취향별 포스트
- 관심 있는 태그를 구독해 원하는 주제의 콘텐츠를 쉽게 찾아볼 수 있어요.
- 관심이 없거나 보고 싶지 않은 태그는 가릴 수 있어요.
- 특정 태그를 포함하거나 제외해서 콘텐츠를 검색할 수 있어요.

■ 큐레이션: 나를 위한 맞춤 추천 콘텐츠
- 좋아하는 작품, 커플링, 주제에 대한 태그를 추천 받아 취향에 맞는 콘텐츠를 즐길 수 있어요.

■ 스페이스: 나만의 이야기로 만들어가는 스페이스
- 프로필이 구별되는 여러 개의 스페이스를 만들어 창작물을 올릴 수 있어요.
- 다양한 커스텀 설정을 통해 나만의 취향으로 내 공간을 꾸밀 수 있어요.

■ 보관함: 나의 취향으로 채우는 보관함
- 마음에 드는 포스트를 북마크해 나중에도 언제든 쉽게 찾아 볼 수 있어요.
- 보관함에서 내가 남긴 이모지, 댓글 등 반응을 한 눈에 확인할 수 있고, 최근 본 작품 및 구매한 작품들을 한 눈에 볼 수 있어요.

[선택적 접근 권한 안내]
- 알림: 이모지, 댓글, 구독 등 서비스 활동 알림 수신에 필요한 권한
- 사진: 포스트 이미지 삽입, 프로필 사진 변경 등을 위해 필요한 권한
- 카메라: 포스트 이미지 바로 삽입, 프로필 사진 바로 변경 등을 위해 필요한 권한
- 선택적 접근 권한에 동의하지 않아도 앱을 사용하실 수 있습니다.

[연락처]
- 이메일: hello@withglyph.com
- 전화번호: 02-565-7695
